その壁は人々に　100年の安寧の時を過ごさせた
那面城牆賜予了人們100年的安寧時光
支配されていた恐怖も
也讓人們忘記了被支配的恐懼
囚われていた屈辱も忘れさせて
和被囚禁的屈辱
だが…
可是…
その壁が巨人によって破られた時
當那面城牆被巨人打破之時
人類の戦いは始まった
人類的抗爭便開始了
そして　兵士民間人を問わず　多大な犠牲を出しながらも
此後 士兵和平民付出了巨大的犧牲
人間の中に紛れ込んでいる巨人の存在を知り
才終於得知巨人混入了人類之中
ついにその一人であるアニ・レオンハートを捕獲することに成功したのは
至於成功生擒其中一個名為亞妮·雷恩哈特的巨人
壁が破られてから5年目のことである
那已是城牆被打破後第五年的事
だが…
然而…
人類の次なる脅威は　この時既に迫っていた
此時此刻 人類的下一個威脅已迫在眉睫
おい
喂
あれ
快看
巨人？
なんだ　壁の中に
怎麼會在城牆裡？
まさか
怎麼可能
分隊長　指示を
分隊長 請下指示
なに　ちょっと待って
什麼 等等
あれはたまたまあそこだけにいたの？
巨人只是碰巧出現在那裡嗎
それとも…　もしそうじゃなきゃ
還是說… 如果這不是偶然
ニック司祭
尼克神父
当てるな
別照到它
あの巨人に日光を当てるな
別讓陽光照到它
負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而最黑暗的日子 卻總是突然到來
●
翻譯
多米
domi
爱抚
F
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克丝
Lax
●
招かれた最悪の日は悪夢のように
隨其而至的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切る者
背叛過往歲月的人們
●
奴等は駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔に瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔を凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この時のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
獸之巨人
壁の巨人はとりあえずシートで覆うことになりました
牆裡的巨人我們暫時用布遮住了
本格的な作業は日没後行います
日落後再採取更完善的措施
そうか
是嗎
あの　これは一体どう考えれば
這真讓人費解
壁の中に巨人がいるなど想像も
牆裡居然會有巨人
想像していた者などいない
沒有人會來想這一點
知らない者と知っていた者がいるだけだ
只是兩類人 被矇在鼓裡的人 和心中有數的人
一体どうなってるんだ
這到底是怎麼回事？
ここで巨人と戦闘が行われたのに　なんの説明もなしだ
這裡明明剛發生過與巨人的戰鬥 卻沒人來說明原因
まあね
是啊
でも一番嫌なのはさ
但最過分的是
こんだけ死んでんのに　実は理由がありませんでしたってことかな
死了那麼多人 就搪塞我們「其實沒什麼理由」嗎
さて　そろそろ話してもらいましょうか
好了 現在你可以開口了吧
この巨人はなんですか
這個巨人是怎麼回事？
なぜ壁の中に巨人がいるんですか
為什麼城牆裡會有巨人？
そしてなぜあなた方は
還有你們
それを黙っていたんですか
為什麼一直隱瞞這件事？
私は忙しい
我可是很忙的
教会も信者もめちゃくちゃにされた
教會一片混亂 教徒也傷亡慘重
貴様らのせいだ
這可都怪你們
後で被害額を請求する
我會向你們索賠的
さあ　私を下に降ろせ
行了 放我下去
いいですよ
好啊
ここからでいいですか
從這裡可以嗎
分隊長
寄るな
別過來
ふざけるな
開什麼玩笑
お前らはわれわれ調査兵団が何のために血を流しているかを知ってたか
你知道我們調查兵團是為了什麼在拋頭顱灑熱血嗎
巨人に奪われた　自由を取り戻すためだ
是為了奪回被巨人奪走的自由
そのためなら　命だって惜しくなかった
為此就算要獻出生命我們也在所不惜
いいか
聽好了
お願いはしてない　命令した
這不是請求 是命令
話せと
給我說實話
そしてお前が無理なら次だ
你要是不說 我就找下一個
なんにせよ　お前一人の命じゃ足りないと思っている
不管怎樣 把你一個人丟下去根本不夠解恨
手を…　放せ
放…放手吧
今　放していいか
現在放手也行嗎
今だ
現在就放
わかった　死んでもらおう
好 去死吧
ハンジさん
漢吉
私を殺して学ぶがいい
儘管殺了我 然後醒悟過來吧
われわれは必ず使命を全うする
我們一定會完成使命
だから…
所以…
今　この手を放せ
現在就放手吧
か…み…さま
神…啊
うそうそ　冗談
耍你玩的 開個玩笑而已
ねぇ　ニック司祭
我說 尼克神父
壁って全部　巨人でできてるの？
城牆 其實完全是由巨人構成的吧
分隊長
ああ　いつの間にか忘れてたよ
差點就忘記這種感覺了
こんなの　初めて壁の外に出た時以来の感覚だ
就跟第一次出城牆時一樣
怖いなぁ
好害怕啊
早く　エルヴィン団長に　早く
得快點通知艾爾文團長 得快
ウォール・ローゼに　巨人が
巨人突破羅塞之牆了
12小時前
羅塞之牆南區
こっから南行くと俺の村が近いんだぜ
從這往南走 很快就能到我的村莊了
私の故郷も近いですね
離我的家鄉也很近
くっそー　なんで帰っちゃだめなんだよ
可惡 為什麼不讓我們回去啊
夜に抜け出してやろうかな
要不晚上偷偷溜走吧
私なんて　まともな人間になるまで帰ってくるなって言われてるんですよ
想當初 村裡人可告訴我一天不長大就一天別回來
俺は　お前みたいなチビに兵士は無理だって言われてた
我那邊以前是說 像我這種矮冬瓜可當不了兵
しかし俺は天才だった
但我是個天才
10番内の成績で兵士になった
以前十的成績成為了士兵
だから村に帰って見返してやんのさ
所以我要回去讓他們刮目相看
コニー　お前が本気なら協力するぞ
柯尼 如果你是認真的 我可以幫你
あぁ　なんで
為什麼？
おかしいと思わねぇか
你們不覺得奇怪嗎
なんで私服で待機なんだ
為什麼讓我們穿著私服待命
「兵団服も着るな」「訓練もするな」だぞ
不準穿兵團服 也不讓訓練
さらに疑問なのは上官たちの完全武装だ
更讓人疑惑的是 長官們卻全副武裝
ここは前線でもねぇ　壁の内側だぜ
這裡又不是前線 而是在牆內啊
何と戦うってんだ
我們到底要和什麼戰鬥？
この辺りはクマが出るからだな
因為這附近有熊出沒吧
ええ　クマですね
是啊 有熊呢
クマなら鉄砲でいいだろ
熊的話用槍不就行了？
足音みたいな地鳴りが聞こえます
我聽見了類似腳步聲的地響
なに言ってんだ　サシャ
胡說什麼呢 莎夏
ここに巨人がいるって言いたいんなら
妳要是想說這裡有巨人的話
そりゃウォール・ローゼが突破されたってことだぞ
可就意味著羅塞之牆被突破了啊
ミケ
米可
トーマ　早馬を出せ
托瑪 包括你在內
お前を含めて4騎
趕緊再找三個人騎上快馬
各区に伝えろ
去通知各區域
おそらく104期調査兵団の中に巨人はいなかった
104期調查兵團裡恐怕沒有巨人
南より巨人多数襲来
大量巨人從南邊襲來
ウォール・ローゼは突破された
羅塞之牆已經被突破了
本当です
是真的
確かに足音が…
我真的聽到腳步聲…
全員いるか
大家都在嗎
ナナバさん
納拿巴班長
500m南方より巨人が多数接近
南方500米處發現大量巨人
こっちに向かって歩いてきてる
正向著這裡移動
君たちに装備させてる暇はない
沒時間讓你們穿戴裝備了
直ちに馬に乗り　付近の民家や集落を走り回って避難させなさい
立刻騎馬到附近的民宅和村莊 引導人們避難
いいね
明白嗎
南方から…
從南邊過來…
壁が壊されたってことなのか
意思是城牆被破壞了嗎
さぁ　動いて
快 行動起來
残念だけど　仕事が終わるまで昼飯はお預けだ
很遺憾 在任務完成前可沒時間讓你們吃飯
ミケ
米可
前方　あの一帯に9体いる
前方那一帶有9個巨人
ウォール・ローゼは突破されてしまった
羅塞之牆被攻破了
私たちは巨人の秘密や正体に一切迫ることもできないまま
我們居然在完全不知巨人的祕密和真實身份的情況下
この日を迎えた
迎來了這一天
私たち人類は…
我們人類…
負けた
輸了
いいや　まだだ
不 還沒輸
人は　戦うことをやめた時　初めて敗北する
人類只有放棄了戰鬥 才會迎來真正的敗北
戦い続ける限りは　まだ負けてない
只要仍在繼續戰鬥 就還沒有輸
あの巨人たちが林まで到達したら
巨人一到達樹林
一斉に離散する
我們就同時散開
それまでに４つの班を構成する
在那之前先分四個班
104期と武装兵で構成した班を
由104期生和武裝兵共同組成的小班
希娜之牆
埃魯米哈區
託洛斯特區
史託黑斯區
東西南北に分ける
分別向東南西北擴散
亞魯凱路區
戦闘は可能な限り回避し　情報の拡散に努めよ
儘量避免戰鬥 要務是擴散情報
誰か　この地域に詳しい者はいるか
誰對這片區域比較熟悉？
は…はい
我…我
北の森に故郷があります
我家就在北邊的森林裡
その辺りの地形は知ってます
那附近的地形我很清楚
あと　コニーも
還有 柯尼也是
コニー？
柯尼？
南に…
在南邊…
南に俺の村があります
我的村莊在南邊
巨人が来た方向に
就在巨人來襲的方向
近くの村を案内できます
我可以帶領大家到附近的村莊
そのあと
在那之後…
俺の村に行かせてください
我想去自己的村子看看
わかった
我知道了
南班の案内はお前に任せたぞ
南班就由你來領路
はい
是
コニー　俺も行く
柯尼 我跟你一起去
多分　南は一番危険だ
南邊大概是最危險的
巨人がいっぱいいる
有很多巨人
何言ってんだ　さっき抜け出しに加担すると言っただろ
這有什麼 我剛才不是說了會幫你開溜嗎
お前はどうする　ベルトルト
你呢 貝爾托特
もちろん　僕も行くよ
我當然也會一起去
わかってると思うが
我想你們都明白
今日は人類最悪の日が更新された日だ
今天是人類歷史上新的最糟糕一天
そして人類史上最も忙しく働くべき時が
然後 人類史上最該奮起鬥爭的時刻
今だ
正是現在
巨人共が林に到達したぞ
巨人們到達樹林了
離散せよ
散開
最高速度で駆け抜けろ
用最快速度衝出去
なぜだ
為什麼？
巨人が一斉に…
巨人居然同時…
速い
好快
追いつかれる
我們會被追上的
ゲルガ
格魯加
南班はお前に任せた
南班就交給你了
ミケさん
米可
りょ…了解
明…明白
ミケ分隊長が囮になったの？
米可分隊長去充當誘餌了嗎
一人じゃ無理だ　俺も
他一個人很危險 我去幫他
ダメだ
不行
こっちも人数が必要だ
我們也需要足夠的人手
ミケさんを信じろ
相信米可吧
調査兵団でリヴァイ兵長に次ぐ実力者だ
他可是調查兵團中實力僅次於裡維兵長的人
きっとうまく切り抜けて戻ってくる
一定能殺出血路 平安歸來的
現在可公開的情報
城牆中的巨人
真實身份尚未辨明。
城牆的構成成分
似乎與女巨人分泌出的晶體一致。
城牆教的幹部貌似知情、但拒絕透露信息。
もう　エレン
真是的 艾連
あんたまたケンカしてきたのかい
你又跟人打架了嗎
あの馬鹿共がけしかけてきたんだ
是那群笨蛋先來找茬的
なめられてたまるか
我可不能讓他們小瞧了
それで
然後呢
またミカサに助けてもらったんだろ？
又是三笠幫了你吧
ありがとう
謝謝
エレン　どんなに相手が悪くて憎たらしくてもね
艾連 不管對方多不好 多招人討厭
突っかかりゃいいってもんじゃないんだよ
你也不能總是莽撞地衝上去
あんたは男だろ
你是個男子漢吧
たまには堪えて　ミカサを守って見せな
有時也要忍耐一下 學著保護三笠啊
それ…
那個…
落ちたぞ
掉在地上了
疲れてんだろ　部屋行って寝ろよ
妳一定累了 回房間休息吧
ごめん　平気
抱歉 我沒事
それもうボロボロだな
這圍巾已經很破了啊
今度支給品に新しいのあったら　もらっといてやるよ
下次補給物資裡有的話 我給妳拿一條
エレン　ミカサ
艾連 三笠
大変なことになった
出大事了
巨人が　ウォール・ローゼに
巨人突破羅塞之牆了
ったく　休ませてくれねぇな　巨人共は
真是的 巨人一刻都不讓人休息
行けるか
你能上嗎
行くしかないだろ
不上也得上吧
104期の監視にミケ分隊長が当たったのは正解でしたね
讓米可分隊長負責監視104期真是太正確了
どうにか持ち堪えられるかと
相信他一定能穩住局勢
だといいが
但願如此
あと4体
還剩4個
いや　潮時だ
不 我該撤了
十分時間は稼いだ
已經爭取了足夠的時間
ただ
只是
気がかりなのはあの奇行種
那個奇行種實在讓人介意
何か妙だ
總感覺不對勁
17m以上あるのか
看起來有17米以上
でかい
好大
獣のような体毛で覆われている巨人など初めて見る
我第一次見到像野獸一樣長著體毛的巨人
こちらに近付くでもなく　ああやって歩き回ってるあたり
從它無意靠近我 而是在那遊蕩這點來看
奇行種に違いないのだろうが
毫無疑問就是奇行種吧 但…
よし　よく戻ってきた
太棒了 回來得正好
ここで夜まで耐える必要はなさそうだな
看來不用在這裡等到晚上了
なっ
什？
馬を…　狙った？
對馬… 出手了？
そんなのまさか
這怎麼可能
待て
等一下
えっ　俺今　待てって言ったろう
我剛剛不是讓你等一下嗎
その武器はなんて言うんですか
那個武器叫什麼？
腰につけた飛び回るやつ
就是掛在腰上 讓你能飛來飛去的那個
同じ言語のはずなんだが
我們講的應該是同一種語言啊
怯えてそれどころじゃないのか
這是嚇得連話都說不出了嗎
つーか　剣とか使ってんのか
對了 你用的那是劍吧
やっぱ　うなじにいるってことは知ってんだね
看來 你們知道後頸就是命門啊
まぁいいや
不過算了
持って帰れば
帶回去就行了
人は　戦うことをやめた時　初めて敗北する
人類只有放棄了戰鬥 才會迎來真正的敗北
戦い続ける限りは
只要仍在繼續戰鬥
まだ負けてない
就還沒有輸
もう動いていいよ
可以動手了
や…やだ やだっ
不…不要 不要啊
やめてぇ
住手
いや　いや　いや
不要 不要吃我
やっぱしゃべれるじゃん
你這不是會說話嗎
しっかし　面白いこと考えるな
不過 你們的想法可真有趣啊
いや　いや　いや　いや　やめて　いや
不 不 不要 不要吃我 不要吃我
諸神字幕組
ウォール・ローゼ内に突如巨人が出現した
巨人突然出現在羅塞之牆之內
その急報を伝えるべく　各地へと散っていく104期生たち
為了傳遞這一緊急消息 104期生分別前往各區域
エレンたちも救援のために出発する
艾連一行人也出發前去營救
そして故郷へと戻ったサシャは
而回到家鄉的莎夏
自らの過去と向かい合うことになるのだった
需要直面自己的過去
次回　「ただいま」
下集 「我回來了」
我回來了